Mendekat, Kawan. Mendekatlah.
Kita semua bersama di sini?
Kalian mau bermain
di final Liga Champions?
- Ya?
- Ya!
EPISODE 5
"APAKAH KAU MAU BERMAIN DI FINAL?"
Langsung ke pertarungan gelar Rabu
antara Manchester City dan Arsenal.
Hasil imbang Arsenal membuat
mereka unggul lima poin di puncak,
yang terpenting, mereka memainkan
dua pertandingan lebih banyak dari City.
Klub Sepak Bola Arsenal
adalah institusi besar.
Mereka ke puncak karena layak,
dan mereka punya peluang
untuk unggul delapan poin
dalam perburuan gelar Liga Inggris,
entah bagaimana delapan poin hilang.
Ini penting, bukan menentukan,
karena masih banyak
pertandingan sulit bagi kedua tim.
Kami punya lebih banyak pertandingan,
tetapi tak dapat menyangkal itu penting.
- Hari yang indah. luar biasa.
- Akhirnya.
Ya, akhirnya.
Erling, ambilkan sepatuku, Nak.
Itulah perbedaan antara aku dan kau.
Aku orang baik.
Wah. Sebentar.
Siapa yang turun dan mengambil
Domino-mu dan antarkan ke kamarmu?
Itu sulit dan akan terus sulit
sampai akhir,
karena sangat mudah melihat jauh ke depan
dan sangat mudah kehilangan fokus
pada hal yang menurutmu mungkin terjadi.
Itu satu hal yang bisa membuatmu terbunuh.
Terkadang di liga sepak bola ada final,
meski secara teknis bukan final,
pertandingan melawan Arsenal itu
terasa seperti final.
Kami mau merasakan
pertandingan penentuan gelar,
dan kami merasa,
"Oke, ini hebat. Pertandingan ini besar."
Setiap tahun ada lawan yang kuat.
Ini sempurna karena membuat
kemenanganmu lebih baik.
Hanya satu lagi.
Hari biasanya di kantor.
Manchester City
dalam performa fantastis saat ini.
Perebutan gelar sangat seimbang.
Fakta bahwa Arsenal telah kehilangan
poin baru saja memberikan insentif ke City
untuk terus berusaha
memburu mereka di puncak.
City, seperti pada tahap musim ini,
bisa tanpa kasihan,
dan mereka haruslah begitu.
Kekalahan salah satu
dari kedua pihak ini tak terpikirkan.
Aku mau memberimu saran
untuk tipe lawan seperti ini.
Kita sudah bertemu dua kali.
Jika masalah pergelangan kaki
belum selesai, untuk tendangan,
untuk lutut, untuk bahu,
maka kalian tidak berkompetisi.
Hari ini sesederhana itu melawan lawan.
Kalian harus senang ditendang.
Kalian harus menikmati rasa sakit.
Setelah tendangan,
berdiri dan lakukan sekali lagi.
Kalau tidak, itu tidak mungkin.
Dan kau mungkin. Oke? Ayo.
Ayo!
Ini pertandingan yang kita tunggu-tunggu.
Luar biasa.
Suaranya luar biasa.
Suasananya membuat penonton bersemangat
dari pertandingan lainnya di sini.
Haaland melawan Holding. Menahannya.
Beralih ke De Bruyne, dan De Bruyne maju.
Oh ya, yang di kandang.
Ya, bagus. Itu gol yang bagus.
De Bruyne menendang! Brilian.
Bagaimana kalau itu
menimbulkan kegembiraan?
Ini Erling Haaland.
Diselamatkan oleh Ramsdale.
Menikmati pertempuran
yang mereka temukan di sini.
Tendangan bebas, sundulan bebas,
dan dua-nol.
Tetapi bendera offside
akan menggagalkan gol John Stones.
Dia diberi tahu, Michael Oliver,
untuk menghadiahkan gol.
Manchester City menjadikannya dua-nol.
Hei. Kita bisa memanfaatkannya lagi.
Seperti di belakang.
Oper bolanya ke sana. Aku lari.
Di mana? Belakang Holding?
Ya. Lihat nanti. Lakukan saja.
- Lalu satu lawan satu, aku dan Gabriel.
- Aku akan lakukan.
Lihat saja nanti. Lakukan saja.
Ayolah. Kita tahu mereka akan seperti apa.
Segera setelah mereka keluar,
aku bersumpah, mereka akan menyerang.
Ayo, Kawan. Langsung dari awal. Langsung.
Ini Haaland.
De Bruyne!
Tiga-nol.
Jika ini adalah penentuan gelar,
itu menguntungkan Manchester City.
Rambut telah terlepas
dari karet elastisnya.
- Dia Viking mencolok sekarang.
- Seperti iklan sampo.
Sentuhan dari Foden. Haaland!
Kurasa itu cerminan yang lebih adil
dari dominasi malam ini,
dan bisa jadi enam, tujuh, delapan.
Ayolah!
Ya!
Aku berusaha lepaskan dari kakiku.
Tetapi aku tahu kau akan
menyentuhnya seperti itu.
Dia menjadi mode Viking penuh!
Ini belum berakhir.
Kami bisa kehilangan poin.
Itu kenyataan dan mereka
bisa memenangkan lima pertandingan.
Jika Arsenal mendapat hasil imbang,
itu hanya akan membuat
Manchester City tertahan.
Namun, empat-satu dan kau pikir,
benar, keseimbangannya sudah berubah.
KAMI AKAN MENANGKAN LIGA!
MALAM SEPERTI INI DI ETIHAD
PERJALANAN MASIH PANJANG!
MEREKA BERPIKIR SUDAH BERAKHIR
Ya, itu dia.
MCHEL
MANAJER GIRONA FC
Ajari dia cara mengalahkan Real Madrid.
Makan malam dan besok sarapan.
Makan siang dan malam juga.
Setiap pertandingan
adalah final bagi kami.
Setiap pertandingan penting.
Alvarez.
Menghindari tantangan dengan baik.
Dan itu sungguh luar biasa.
Akhirnya kembali ke puncak.
Apakah itu akan memberi
mereka dorongan psikologis?
Mereka pantas menang.
Mereka pantas berada di puncak klasemen.
Bagi Arsenal,
setelah dikalahkan oleh Man City,
tersingkir dari posisi teratas...
Ini ujian karakter utama bagi mereka.
Rúben terlalu lucu.
KRIOTERAPI
Apa, terorganisir?
Semua seperti...
Lihat barangku, lalu lihat miliknya.
Ayolah.
Semua selesai.
Jack, aku sangat terkejut
dengan kehadiranmu.
Jangan memulainya.
Aku tak melakukannya
karena kameranya ada di sini.
- Baiklah.
- Tanya Rúben.
Aku suka melakukan sesuatu dengan benar.
"Apa pun bisa terjadi."
Itu perkataan Pep Guardiola
tentang jadwal sibuk Manchester City
antara sekarang dan akhir musim.
City masih di jalur
untuk peraih treble bersejarah ini.
Manchester City tahu mereka
akan memuncaki liga lagi
- jika mengalahkan West Ham.
- Striker City, Erling Haaland,
bisa memecahkan rekor malam ini.
Satu gol lagi untuk menjadi 35 gol
di musim Liga Utama Ingrgis
dan menyalip Andrew Cole dan Alan Shearer.
Akhirnya.
Kau punya kesempatan dalam pertandingan.
Ya, aku punya kesempatan
di Sunday League atau Stockport County.
Bab lain dalam kisah musim yang unik ini.
Pertandingan sebelumnya
melawan Fulham, aku bilang,
"Aku akan membantu gol pemecah rekormu."
Saat kami keluar untuk babak kedua,
aku mengoper dan dia berkata "bam,"
tetapi kiper menyelamatkannya,
dan aku berkata, "Tidak!" Marah.
Dia oper ke Grealish. Grealish ke Haaland.
Aku seperti, "Aku perlu bantuan ini."
Rasanya aku memecahkan rekor.
Haaland mencetak gol. Dua-nol untuk City.
Harus masuk. Haaland tak melewatkannya.
Sekarang dia menjadi pemain pertama
dalam sejarah Liga Utama Inggris
yang mencetak 35 gol dalam satu musim.
Phil Foden.
Sang juara kembali ke puncak.
Satu poin dari Arsenal.
Unggul satu pertandingan juga.
Sejujurnya, dia memang luar biasa.
Mengagumkan melihat apa yang kita lihat
di sini dari seorang individu top.
Maukah kau bertukar rekor?
Maukah kau menukar
semua golmu dengan tiga trofi
- di akhir musim ini?
- Ya.
Ya.
- Itu yang paling penting, bukan?
- Benar.
Kumpulkan semua orang di sini.
Hari ini Erling membuat
pencapaian luar biasa.
Kau harus bicara dan bicara, Erling.
Erling, ayo lakukan.
Terima kasih.
Tentu saja itu penting bagiku
dan tanpa kalian itu tak mungkin.
Di bangku cadangan setiap hari dengan
semua fisioterapi dan semua bantuan juga.
Kalian tahu,
aku tak tahu harus berkata apa.
Tetapi aku bahagia
dan terima kasih banyak.
Bagaimana dengan sepatunya?
KIT TIM PERTAMA
Aku bisa spekulasi.
Ini, pasti.
- Menurutmu?
- Ya.
Baju siapa ini?
Kurasa Rodri akan tertawa.
Tertawa? Kurasa dia akan marah.
- Aku mau lihat yang di sana.
- Ya.
Anak-anak, kita bisa siapkan semua.
- Ada yang bilang lebih baik dari Rodri.
- Kupikir itu Rodri.
- Kau benar.
- Tidak.
Ya.
Seratus persen
aku akan disalahkan untuk ini.
Dia datang sekarang.
Kau harus lakukan lebih hati-hati.
Rodri!
Kenapa kau takut?
"Aku takut karena kupikir itu pemain."
Itu menurutku.
LIGA CHAMPION UEFA
BABAK SISTEM GUGUR
Man City akan berpikir
jika mau menang tahun ini,
mereka harus bekerja keras.
Tetapi itulah Liga Champions.
Pada tahap kompetisi ini,
ada beberapa tim terbaik di planet ini
yang berjuang untuk trofi itu.
Ini undian yang bagus.
Foto terbaik hari ini adalah milikku.
Juara melawan pemburu sejarah
memperebutkan tempat di Istanbul.
Kesempurnaan Liga Champions
di ibu kota Spanyol.
MADRID
STADION SANTIAGO BERNABÉU
Apa yang terjadi tahun lalu
adalah kami mencoba memenangkan kompetisi
dan kami tak berhasil,
dan tahun ini adalah pertandingan baru,
dan pada dasarnya kompetisi baru.
Aku tak merasakan dendam sama sekali.
Aku hanya mau mencoba dan menang.
Para fan dan pemain meninggalkan
stadion ini 12 bulan lalu mati rasa
dan dalam keadaan syok.
Fan Man City tahu betul bagaimana
semuanya terjadi di tahun sebelumnya.
Yang masuk sekarang adalah Riyad Mahrez!
Dan itu langkah besar menuju Paris.
Mencari Benzema dan masuk.
Penyeimbang.
Entah dari mana mereka punya penyelamat.
Bagus! Masuk! Mereka mencetak gol lagi.
Mereka mencetak gol lagi!
Rodrygo, dua dalam dua menit.
Dia pria terbaik, Rodrygo. Benzema.
Dia diberi penalti. Wasit berikan penalti.
Benzema menendang.
Menggerakan bola ke samping.
Ini patah hati bagi Manchester City.
Real Madrid di Liga Champions.
Mereka melakukan hal yang mustahil.
09 MEI 2023
Final di Istanbul berpotensi
hanya dalam beberapa kemenangan lagi.
Siapa yang tahu apa yang diperlukan
untuk akhirnya mengalahkan Real Madrid.
Perasaan antisipasi itu.
Begitu banyak bicara, banyak kegembiraan.
Madrid, kandang.
Laga semifinal di Bernabéu.
Apakah Candy Crush menenangkan sarafmu?
Aku hanya main-main,
bicara dengan orang-orang.
Aku tak bisa diam. Aku tak sabar.
Dia selalu seperti ini,
santai, menonton teleponnya.
Entah. Semua orang berbeda.
Semakin santai aku sebelumnya,
semakin baik perasaanku.
Saraf pra-pertandingan di sini.
Tasa gugup sebelum pertandingan.
Tak banyak yang harus kulakukan,
kecuali bersiap-siap,
ganti pakaian, dan hanya itu.
Aku hanya bersantai.
Semuanya berlarian melakukan sesuatu.
Kurasa, sekitar sepuluh menit
sebelum kami keluar,
aku mulai ganti pakaian.
Aku tak suka menunggu.
Jika menunggu terlalu lama, aku kesal.
Itu sebabnya aku melakukannya.
Madrid
Madrid...
Terakhir kita di sini,
kau tahu apa yang terjadi.
Menit demi menit selama 180 menit.
Ini satu-satunya cara
yang aku tahu untuk mencapai final
dan berjuang untuk
mengangkat trofi menakjubkan ini.
Kita harus menang
menit demi menit selama 180 menit.
- Tak ada solusi lain. Oke?
- Ya.
Ruang melebar untuk Bernardo Silva,
melawan Camavinga.
Kevin De Bruyne!
Penyelamatan bagus, Courtois.
Vinícius Júnior yang berbahaya.
Tantangan hebat oleh Dias.
Ini Camavinga.
Vinícius Júnior. Tembak. Astaga!
Gol yang kejam dari Vinícius.
Bagus, Rodri. Angkat kepalamu. Ayo.
Dia hanya akan menendang semua orang.
- Ayo, Kawan! Ayolah!
- Lanjutkan.
Kita harus berpikir positif.
Dan tak ada mencemooh bagi orang
yang melakukan kesalahan atau apa pun.
Skornya satu-nol. Leg pertama.
Kita main tandang. Masih banyak waktu.
Bersikaplah positif!
Kita bisa menghancurkan mereka.
Bernardo Silva.
Bola pertama yang indah
ke Kevin De Bruyne.
Dia di sini untuk Manchester City.
Penyelamatan bagus dari Courtois.
Tangan yang sangat kuat.
Grealish.
Gündoğan. Kevin De Bruyne!
Gol!
Salah satu pemain terbesar Manchester City
dengan salah satu gol terbesar musim ini.
Real Madrid satu, City satu.
Mereka akan melakukannya
delapan hari lagi.
- Di kandang kita sekarang.
- Hebat, Kawan.
- Bagus, Kawan.
- Bagus.
Kau masih bisa merasakan di antara
Real Madrid, "Kami punya pemainnya.
Kami bisa pergi ke Manchester City
dan menang di sana."
Kurasa hampir terjalin di baju mereka
bahwa mereka merasa
akan terus maju ke kompetisi,
mungkin memenangkan liga.
Aku tak mau menekan Manu, kau tahu itu.
Tetapi aku melihat mereka berdua pergi...
Tak apa-apa. Hei, jika kita gunakan
ruangnya, Gündo, habis.
Jika kita menggunakan ruang ini,
mereka akan habis.
Jangan bilang,
"Aku mau melawan tim keras ini",
karena kau mau mencapai final.
Namun melihat ke belakang, itu sempurna.
Super Jack, Super Jacky Grealish
Super, Super Jack
Super Jacky Grealish...
Seperti, lari, pertandingan, laga tandang,
di Bernabéu, di Allianz Arena.
Hal-hal seperti itu yang kau impikan.
Dia berjalan malas, kami sebut begitu.
Dia memimpin seperti pemalas.
Aku suka anjingku.
Aku menyukainya lebih dari apa pun.
Ini bagus, bukan?
Saat kau kembali setelah pertandingan,
menang, kalah, apa pun,
dia ada di sana, senang bertemu denganmu.
Lepaskan.
Wow.
Aku tak tahu apa-apa.
Aku baru pulang dari latihan
di hari ulang tahunku.
Lalu, aku baru melihat Skye.
Dia jelas anak anjing,
jadi dia hanya duduk di sana.
Hadiah terbaik yang pernah kumiliki.
Skye, apa ini? Ayolah.
Mari kita lihat apa yang dia pilih. Ini.
Dan, mulai!
Dia berpikir, "Huh?"
Dia punya drone.
"Apa yang terjadi di sana?"
Suatu kali aku membawanya ke lapangan ini,
dan kami berlatih di hari itu
dan dia buang air besar
di tengah lapangan.
Aku bilang ke Sash,
"Kita baru latihan hari ini."
"Dia baru buang air di tengah-tengahnya."
Ayo!
Karena kami juga tinggal di pusat kota,
Tak banyak taman
dan hal-hal seperti itu untuknya...
bagiku untuk hanya berjalan-jalan
dan melakukan sesuatu
dengan Skye dan Sash atau...
Ini sempurna,
hanya untuk datang dan, seperti...
Entahlah, hanya datang dan bersantai.
Aneh, karena dia... bukan anjing favorit,
tetapi ada sesuatu yang dia sukai.
Dia suka sosis anjing.
Dia sangat akrab dengan mereka.
- Siapa sahabatnya di penitipan?
- Siapa namanya?
- Alan.
- Alan, ya.
Pria seperti Alan.
Ayolah. Kemari!
Di mana Ayah?
Skye, apa ini?
Skye!
Bisa dibilang dia sangat terlatih.
Sumpah, aku suka dia di sini
sepanjang waktu
dan hanya seseorang untuk pulang,
bahkan setelah pertandingan.
Bahkan jika kau bermain buruk
atau bagus atau apa pun.
- Dia di sana, dan...
- Ya, dia tak peduli, bukan?
Dia tak peduli.
Dia bilang,
"Dia tak tahu Jack Grealish ayahnya."
Ya, tidak. Dia tak tahu siapa aku.
Dia hanya mencintaiku, bukan?
Dia menyukainya saat aku menggelitiknya.
Sejujurnya, dia suka
saat Sasha melakukannya.
Skye, duduk.
Duduk.
EVERTON (T)
DUA HARI LAGI
Kau sudah mewarnainya?
- Lihat mereka.
- 35!
Koleksi khusus, ya?
Apa aku akan mendapat "5"?
Haaland dapat memiliki "3" di tangannya.
Besok menandai pertandingan penting
di kedua ujung Liga Utama Inggris.
Everton yang terancam degradasi
hadapi Man City yang mengejar treble.
Hanya satu kata di pikiranmu,
di kepalamu, di hatimu.
Hanya satu. Lihat aku.
Everton.
Aku mengizinkan kalian memikirkan Madrid,
tetapi jam 14,00 Minggu adalah Everton.
Sebelas bulan untuk kesempatan itu,
11 bulan.
City menuju Everton
dan Pep Guardiola mengatakan
mereka tidak terganggu
oleh pertarungan Liga Champions mereka
dengan Real Madrid tiga hari lagi.
Mereka harus ambil kendali,
selesaikan, bukan?
Suasananya tidak bersahabat.
Mereka hanya mau berbuat hal buruk.
Mahrez, Gündoğan!
Diselesaikan secara spektakuler
oleh lkay Gündoğan.
Gol yang cukup brilian.
Gündoğan... Haaland!
Gol musimnya yang ke-36
di Liga Utama Inggris.
Manchester City mengambil langkah besar
menuju gelar Liga Utama Inggris
ketiga kali berturut-turut,
saat mereka mengincar treble.
Dia menjadi pusat perhatian prosesnya
untuk tim Pep Guardiola.
Sekarang kita menunggu gol ke-37.
Menakjubkan.
Sempurna.
Ya, kami membicarakan
Man City yang tak kenal lelah.
Tetapi ini hari Minggu, 21 Mei.
Man City bisa juara saat melawan Chelsea.
- Pasti, bukan?
- Dengan dua pertandingan tersisa.
Mereka bisa juara
dengan sisa dua pertandingan.
Mereka hanya mesin pemenang.
REAL MADRID (K)
SATU HARI LAGI
Ini final piala untuk Man City,
bermain di setiap pertandingan,
dan menghasilkan sepak bola terbaiknya.
Manchester City punya peluang di sini.
Semifinal pertama tidak mengecewakan.
Aku mau tahu seperti apa besok malam.
Sander Berge.
Scott, apa kita mendapatkan penalti?
Tentu saja.
- Tiga?
- Ya.
Empat? Tidak, tiga.
- Berangin?
- Haruskah aku memakai ini?
Aku akan potong rambut.
- Mau potong rambut?
- Bagaimana menurutmu?
- Kau tampak keren, Jack
- Berapa nilai dari sepuluh?
Sebenarnya bagus.
Seperti empat setengah.
Seseorang untuk memulai.
Pep, kau terima bahwa bulan depan ini
bisa menentukan potensi warisan timmu
sebagai salah satu tim klub terhebat
dalam sejarah modern?
Warisan kami sudah luar biasa. Jadi...
Kami sudah sering ke sini.
Jadi, kami tidak bodoh mengetahui
betapa pentingnya pertandingan besok.
Ini mungkin salah satu
pertandingan terpenting kami.
Benar, yang terakhir!
Mereka punya pembunuh di tim mereka.
Rodrygo, Vinícius Júnior, Benzema.
Kau tak bisa mengabaikannya
karena Real Madrid
punya sejarah dan silsilah,
tetapi Man City
bisa mengalahkanmu dalam 15 menit.
Tunggu. Ya, Manu!
Kupikir secara taktis mengalahkan
Madrid di pertandingan pertama.
Kumau tahu bagaimana
awal pertandingan berikutnya,
karena Ancelotti tak bodoh.
Mereka tak takut.
Mereka pemilik kompetisi ini.
Namun, malam ini jika kita
melawan klub lain di dunia sepak bola,
tim lain, kau akan menyukainya.
Tetapi itu trofi Madrid, bukan?
Itu semacam... Kita harus memberi mereka
rasa hormat yang pantas,
tetapi semoga kita akan lakukan.
Madrid!
Ayolah, City.
City!
Kami melihat Real Madrid di Bernabéu.
Sangat solid dalam bertahan.
Kau punya penyerang hebat
seperti Vinícius Júnior, Rodrygo, Benzema.
Cara bermain mereka akan sama.
Mereka akan beri kita bola.
Jika kita cetak gol pertama,
pertumpahan darah.
Ayo, Tim!
Ayo!
Ayo, Kawan.
Ayolah.
Ayo. Kita pasti bisa.
Madrid, kita sudah kalahkan mereka.
Semuanya sudah di sini?
Sebuah pertanyaan untuk kalian semua.
Kalian mau bermain
di final Liga Champions?
Ya!
Saat kalian bermain nanti.
Saat indah, saat sulit.
Camkan dalam hati,
Aku mau main di final Liga Champions.
- Ayo lakukan!
- Ayo!
Ayo lakukan!
Bersama-sama!
Sembilan puluh menit, bersama!
Kita mulai.
Bagian kedua dari semifinal impian.
Manchester City yang mengejar sejarah
melawan Juara Eropa 14 kali,
Real Madrid.
Para pemain keluar ke kebisingan
yang berwarna-warni.
Ini malam yang menentukan
bagi semua orang di sana.
City atau Madrid, Inggris atau Spanyol.
Kesempurnaan atau presisi.
Ini yang terbaik
dari permainan sepak bola.
Duduk dan nikmatilah.
Inter Milan menunggu
pemenang pertandingan malam ini di final,
pada sepuluh Juni, di Istanbul.
Ini De Bruyne. Diberikan ke Haaland.
Peluang bagus untuk Manchester City.
Ditarik mundur dan tak ada orang di sana.
Hanya sentuhan yang membuatnya melebar.
Kyle Walker.
Rodri.
Ke kaki kanan. Membuka ruang.
Tendangannya melebar.
Real Madrid, mereka melakukan penyergapan.
Kalian sudah diperingatkan.
Sekali, dua kali.
Akanji. Grealish.
Diangkat ke Haaland!
Itu... Dihalau.
Courtois lalu David Alaba
dengan pembersihan.
Bagaimana bisa itu tidak satu-nol?
Bernardo Silva.
Sudut yang sedikit berbeda.
Operan bagus ke sisi jauh dan Akanji.
Haaland! Penyelamatan hebat.
Ini Walker.
Itu hanya dominasi total.
Sekarang, De Bruyne. Mudah sekali.
Bernardo Silva.
Tak bisa selamatkan yang itu.
Kegembiraan dari Guardiola.
Ledakan dari para pendukung.
Penyelesaian indah dari Bernardo Silva.
Sembilan menit lagi di babak pertama.
Jack Grealish untuk Manchester City.
Gündoğan menyelinap masuk.
Inilah kesempatannya!
Dua-nol dan Bernardo Silva lagi.
Manchester City bisa melihat Istanbul
muncul di cakrawala.
Real Madrid seperti petinju kelas berat
yang dihantam dan dipukul.
Kau bisa melihat babak pertama itu
sebagai salah satu pameran paling brilian
di sepak bola modern.
Belum selesai.
Ayo!
Mereka bisa lakukan apa saja.
Kita harus teruskan.
- Jika kita terus maju, kita ada di sana.
- Lanjutkan.
Kita kendor, mereka punya kesempatan.
Lanjutkan. Jika kita lanjutkan, itu final.
Bernie. Brilian, Kawan. Bagus sekali.
Hei. Kawan, tekanannya sangat bagus.
Tekanannya.
Dasar rakus...
Kau mencoba mencetak trigol?
Kita bisa mencoba sesuatu
dengan Kevin atau Erling di sini?
Cara terbaik mempertahankan hasil...
Kita harus bermain.
Ketahuilah bahwa kita akan maju.
Mereka akan menekan lebih tinggi. Ya?
Kalian luar biasa. Menakjubkan.
Aku tahu kalian mau, "Aku mau
menyelesaikan pertandingan dan pergi."
Tidak. Kalian harus bermain, Kawan.
Jangan bilang kalian mau menikmati.
Kita harus main.
Mereka tak punya struktur
seperti Liverpool dan Leipzig.
Kalian tahu mereka melompat.
Taruh di sini atau Jack,
kau yang mengatur bolanya.
Kita tak bisa hidup selama 45 menit
dengan mempertahankan apa yang kita punya.
Kita tidak bisa. Ya?
Inilah yang perlu mereka lakukan,
tim berbaju biru langit.
Jaga bolanya.
Di tumit belakang. Haaland masuk!
Courtois menyelamatkan lagi.
Tendangan bebas dilakukan
oleh De Bruyne! Masuk.
Itu gol bunuh diri, bukan?
Atau Akanji dapat sentuhan terakhir?
Tak masalah, tiga-nol.
Seperti yang dikatakan Joleon Lescott,
itu tak masalah,
karena itu saatnya membawa
Manchester City ke Istanbul.
Foden.
Di sana pergi ke Álvarez!
Manchester City menuju Istanbul.
Mereka akan bermain
di final Liga Champions
melawan Internazionale dari Milan.
Dan mereka benar-benar
menghancurkan Real Madrid.
Pemenangnya sudah ada
dan bulan biru bersinar
lebih terang dari sebelumnya
di Stadion Etihad malam ini.
Manchester City
alami malam yang luar biasa.
Tak banyak malam yang lebih hebat
di kompetisi Eropa daripada malam ini.
Itu penganiayaan besar
yang sudah lama tak aku lihat.
Ini raksasa yang sulit dihentikan.
Aku tak hanya berpikir mereka
lebih baik dari semua saat ini,
kurasa mereka jauh di depan.
Cara mereka bermain dan kepercayaan diri,
bahkan rasa sakit tahun lalu
dan musim sebelumnya,
aku pikir itu menambah motivasi
untuk menyelesaikan pekerjaan.
Catat di buku harianmu,
10 Juni, final Liga Champions.
Ayo!
Kau siap dipukuli.
Tiga final lagi.
Kalian buktikan sendiri
kalau kalian mau bermain
melawan Inter Milan.
Kalian buktikan
dari menit pertama sampai akhir.
Selamat, Kawan.
Kalian ada di final Liga Champions.
ADA YANG LAHIR DI SINI, DITARIK DI SINI
TETAPI KITA SEMUA MENYEBUTNYA RUMAH
Katakan betapa bagusnya
final Liga Champions.
Betapa bagusnya kalian bermain.
Luar biasa.
Tiga pertandingan. Hari Minggu
kita harus menutup Liga Utama Inggris.
Oke? Tiga tahun berturut-turut.
Tiga Liga Utama Inggris.
Dua final, semifinal lagi.
Kalian tim terbaik di dunia.
Selamat, teman-teman!
Liga Utama Inggris mungkin salah satu
yang mau dimenangkan banyak orang.
Itu trofi yang mencerminkan
semua dirimu dalam satu musim.
Perasaan yang menyenangkan
dan kami hampir menyelesaikan pekerjaan.
Aku senang, sangat bersemangat.
Besok hari yang luar biasa.
Matahari, keluarga, teman.
Trofi Liga Utama Inggris. Astaga.
Tiga final lagi. Jangan lupakan ini.
Kau pikir ini hanya satu final. Ada tiga.
Besok, 3 Juni, 10 Juni.
Jika tim Mikel Arteta
dikalahkan Nottingham Forest
di Sepak Bola Sabtu Malam,
maka Manchester City
akan menjadi sebagai Juara
bahkan tanpa menendang bola.
Bahkan jika Arsenal menang,
gelar akan menjadi milik City
jika mereka mengalahkan Chelsea besok.
Beberapa hari lalu aku berkata,
"Aku tak mau Arsenal mengalahkan Forest"
karena aku mau memenangkan liga.
Kumau kami menang.
Pada hari itu aku berpikir,
"Tidak, sebenarnya. Kau tahu?
Forest, kalahkan mereka."
Sumpah, saat kau mau tim kalah,
waktu berjalan sangat lambat.
Berhenti terlalu percaya diri.
Selesaikan tugasmu, Jack.
Itu yang kupikirkan.
Jangan berpikir,
"Kumau lakukan besok."
Jika kita bisa menang, menangkan.
Akhirnya, aku mau Forest menang.
Manchester City,
untuk kelima kalinya dalam enam musim,
adalah juara Liga Utama Inggris.
Ketiga berturut-turut
untuk Pep Guardiola dan timnya.
Dan City bisa bersenang-senang
di kandang melawan Chelsea besok.
Ini melegakan.
Dan aku duduk di sini dan berkata,
"Apakah aku mau
memenangkannya melawan Chelsea?"
Tentu saja.
Aku mengeluh saat kita menang kemarin?
Tidak, karena itu sudah selesai,
dan kau tak menganggapnya remeh.
Pada akhirnya, di Liga Utama Inggris,
tugas mereka selesai.
Ini memang hari kejayaan
di bawah Pep Guardiola.
Aku mau tahu perasaannya hari ini
tanpa stres menunggu kemenangan.
Teman-teman.
Orang-orang ini, Chelsea,
memainkan sistem yang sama
saat Frank Lampard main
untuk Everton melawan kita.
Hasilnya seri, satu-satu. 5-3-2.
Kuberi tahu sesuatu.
Sistem yang sama
yang akan dimainkan Inter Milan.
Mendapat penjaga kehormatan
untuk tiga pertandingan terakhir,
agak memalukan saat kau keluar.
Begitu kau sampai di sana, kau merasa,
itu suatu pencapaian
kami memenangkan Liga Utama Inggris
dengan sisa tiga lagi.
Ini Palmer dengan Foden bergerak ke kiri.
Ini Álvarez!
Dan pestanya berlangsung dengan baik.
Juara Liga Utama Inggris mengakhiri
program kandangnya dengan kemenangan.
Apa kita menyaksikan
tim Inggris terhebat yang pernah ada?
Mereka luar biasa.
Orang bilang mereka pemenang
yang pantas karena paling konsisten.
Tahun penobatan.
Manchester City,
raja sepak bola Inggris lagi.
Begitulah, tiga musim berturut-turut.
Juara Inggris.
Tujuh kali dalam 12 musim terakhir.
Lima dari enam musim terakhir.
Sejujurnya, ini tujuanmu bekerja.
Semua orang berkorban, keluarga,
anak-anak, teman-teman, dan siapa pun.
Pengorbanan juga untuk cara kita hidup dan
untuk apa yang kita lakukan.
City!
Sungguh momen
yang luar biasa bagi skuad ini.
Trofi besar yang selama
sepuluh bulan terakhir
dipenuhi darah, keringat,
air mata, dan kerja keras.
Mereka bisa atasi stres.
Mereka bisa atasi kecemasan.
Mereka melakukannya lagi.
Pada dasarnya hanya khawatir
penampilannya sendiri.
Pencapaian hebat memenangkan Liga Ingris,
dan melakukannya
tiga tahun berturut-turut,
konsistensi dan keandalan itu luar biasa.
Ini bukti semua yang kami lakukan
dan kerja keras, tahun demi tahun.
Tidak untuk satu tahun,
dua tahun, tiga tahun. Sepuluh tahun.
Saat aku masuk tim,
aku senang dengan satu gelar.
Tetapi menang lima kali dari enam musim,
itu luar biasa.
Kurasa dengan tambahan Haaland,
tim menjadi lebih baik.
Haaland memberi mereka dimensi lain.
Inilah musim di mana Man City berada
dalam jarak yang dekat dengan kehebatan.
Bagian satu selesai.
Erling Haaland dinobatkan
sebagai Pemain Terbaik Tahun Ini.
Haaland menerima
Penghargaan Asosiasi Penulis Sepak Bola
sebagai Pemain Terbaik Tahun Ini.
adalah penghargaan sangat bergengsi
karena menampilkan semua penulis
dari seluruh negeri
yang meliput olahraga ini
sejak hari pertama.
Kau bisa berada di posisi
hampir menjadi pemenang mutlak
dari beberapa orang paling kritis
dalam sepak bola.
Ini penghargaan luar biasa.
- Tinggal dua lagi.
- Atas.
Dia mau biarkan jenggotnya hari ini.
Tidak. Kau?
Meraka datang.
Senang melihatmu.
- Dia baik saja, bukan?
- Bagus sekali.
- Bagus. Lumayan, bukan?
- Ya, brilian. Brilian.
Aku mulai berpikir
bahwa pencetak gol akan punah.
Kau menyelamatkannya.
Kau pasti melebihi semua harapanmu.
Aku tak pernah berpikir, "Aku tak sangka",
tetapi itu momen spesial bagiku.
Penyerang tengah City itu
menduduki puncak jajak pendapat
bergengsi lebih dari 800 anggota FWA,
memperoleh lebih dari 80%
dari semua suara yang diberikan.
Tendangan voli?
Itu situasi yang sangat aneh
menyegel gelar Liga Utama Inggris,
tetapi masih ada dua pertandingan lagi
sebelum dua pertandingan besar musim ini
di final Piala FA
dan final Liga Champions.
Haaland satu lawan satu melawan Steele,
pasti dia akan menghadapinya kali ini.
Bahkan, dia akan menemukan Foden,
yang berlari dari belakang.
Kau akan menderita.
Kita butuh itu untuk final.
Kita membutuhkannya!
Intensitas, energi, untuk dua final.
MINGGU, 28 MEI 2023
Mereka tidak menunggu.
Ini tim yang agresif.
Yang terpenting adalah semua orang bisa
melewati pertandingan ini tanpa cedera.
Jangan pikirkan Inter Milan.
Pikirkan United.
Selangkah demi selangkah.
MAN UNITED - FINAL PIALA FA
SATU HARI LAGI
Bagaimana peringkat tim ini
dibandingkan dengan tim pemenang
treble '99, Manchester United?
Tetapi tim ini belum meraih treble.
Itu benar. Poin bagus.
Memang, tapi mereka tim yang luar biasa
dan beberapa minggu penting yang menanti.
Mereka jelas favorit untuk juara.
Tetapi mereka tetap harus lakukan.
Ini hari final Piala FA.
Upaya Manchester City
meraih treble berlanjut
saat mereka menghadapi rival
terbesarnya, Manchester United.
Semua pembicaraan
mengenai pengejaran treble City.
Jika mereka menang,
itu juga akan memberi
Pep Guardiola piala domestik ke-10
dengan 11 gelar liga.
Dua kemenangan lagi
akan membuat tim Pep Guardiola
menyamai tim United tahun 1999,
yang saat ini satu-satunya tim Inggris
yang pernah memenangkan treble,
Liga Utama Inggris,
Piala FA, dan Liga Champions.
Selalu membanggakan dengan derbi.
Dan kau tahu pentingnya
dan sentimen di baliknya,
tetapi bagiku, aku hanya
melihatnya sebagai final lain.
Pertandingan besar lainnya dan tampil
dengan kemampuan terbaikmu.
Keunggulan Manchester United
adalah memenangkan pertandingan
dan hentikan meraih treble.
Itu menambahkan sedikit bumbu ekstra.
Ayo, Kawan. Kita sudah dekat.
Kita punya dua pertandingan.
Ini pertandingan yang pertama.
Pergi dan buatlah sejarah.
Ini takkan menghalangi kita.
Akan selalu ada sensasi
antara derbi Manchester
melawan rival beratmu.
Aku merasakan banyak tekanan
dalam pertandingan itu
karena kupikir
jika kami bisa atasi ini, oke.
Sekarang 90 menit lagi
dari menjadi sejarah.
Ketika kau menggabungkan semua
yang dibawa derbi Manchester
dengan yang bisa diciptakan
oleh final piala,
kau pasti mendapatkan campuran
yang sangat memabukkan.
Jadi, final Piala FA derbi Manchester
yang pertama sedang berlangsung.
Usaha yang bagus. Luar biasa!
Llkay Gündoğan mulai sejak awal.
Tiga belas detik, sudah mencetak skor.
Gol yang luar biasa,
momen luar biasa bagi Manchester City.
Kau bicara menjadi terdepan.
Awal luar biasa bagi City.
Saat kami hampir melakukan
sesuatu yang istimewa
yang hanya dilakukan tim itu pada 1999.
Mereka takkan menggelar karpet merah
dan membiarkan kami menang.
Penguasaan United di dalam
dan di sekitar kotak penalti City.
Grealish kembali ke sana
dan sundulannya bagus dari Wan-Bissaka.
Tetapi hanya ada Stefan Ortega di sana.
Sekarang ada masalah.
Wasit memilih AWS,
dan kurasa United mungkin
mendapat penalti di sini.
Aku sudah tahu pertandingan itu mungkin
sedikit lebih sulit secara emosional.
Aku selalu berpikir jika kami kalah,
akankah aku, kelompok anggota senior,
dapat mengangkat para pemain ini
untuk bermain seminggu kemudian
di final Liga Champions?
United kembali ke final piala ini.
Dibawa pulang oleh Bruno Férnandez.
Satu-satu di Wembley.
Kedua kapten tepat sasaran.
PIALA FA
1 -1
Hei, Kawan. Ayolah, Kawan.
Ayo, teman-teman.
Ayo, Kawan.
Ayolah.
Lanjutkan.
Main ke samping.
Kita tak mulai dan selesai di tengah.
Bernapas sekarang.
Jika kita tetap lebih tinggi,
posisi awal kita bisa lebih maju.
Kalian siap bertarung?
Mereka mau memprovokasi wasit,
semua masalah dan kita kehilangan kendali.
Jangan kehilangan kendali.
Fokus pada sepak bola.
Cobalah menang duel
dan menjadi kuat saat kita tiba.
Kalian brilian.
Oke? Karena itu tidak mudah. Bertahan.
Bola panjang sulit dimenangkan.
Manu, kau memenangkan semua duel
kecuali satu di belakang.
Tetap di sana.
Cobalah patahkan garis serangan.
Shaw akan menyerang di sini.
Sekarang saatnya Fred akan datang.
Sekarang kita punya kesempatan di sini.
Coba berikan operan ini ke John.
Dia tak bisa dipertahankan.
- Oke? Ya?
- Ayo.
De Bruyne mendapat peluang
dari posisi sayap kanan
yang melebar dari tendangan bebas ini.
Operannya dalam, sangat dalam.
Ke tepi area. Gündoğan lagi!
Dia mencetak gol lagi!
Tendangannya tak terlalu kuat.
Yang itu merayap ke sudut.
Tetapi dia melakukannya lagi untuk timnya.
Manchester City kembali memimpin.
Waktunya habis.
Manchester City, juara Piala FA 2023.
Setiap pelukan kami, kami berkata,
"Sisa satu lagi, sisa satu lagi"
Mereka merasa kami berada di posisi
yang mungkin takkan kami alami lagi.
Campeones.
Hari yang sangat istimewa.
Hari yang tak akan dilupakan
siapa pun di sini.
Hari di mana City meraih gelar ganda
dengan mengalahkan Manchester United
di final Piala FA derbi Manchester
untuk pertama kalinya.
Manchester City, juara Piala FA.
Manchester City, pemenang ganda.
Seperti yang dikatakan semua pemain,
sekarang sisa satu lagi.
Gündo sedang panas
Pertahananmu ketakutan
Pertahananmu ketakutan...
- Ini saatnya, bukan?
- Kau menciumnya. Ada di ruang ganti.
Rasakan saja. Ada di sekitar klub.
Energi gugup itu.
Tepat di tempat yang kau mau.
Satu lagi. Aku sudah punya dua.
Kau dapat nasihat
dari Elton John pada Sabtu malam?
Itu Sir Elton John.
Kami melihatnya saat kami mendarat
dari London setelah Piala FA.
Dia sangat baik.
Satu lagi!
Satu lagi minggu depan, oke? Ayo.
Apa yang baru saja terjadi?
Ini lebih baik dari piala.
Sampai jumpa semuanya. Selamat!